६)
      अकर ल|ा श्र
               श्री गुTरुदेeवaांचे सा
                                   संगण्य
                                      ग्वावसरून पप्रोो:.जोशी यांच                    े हस्ते एक पत्र आले.
                              ए व्ही. एम्‌. च्या वह्य
                                                     ा घेऊन २० जुलैला नि                                            त्यात
                                                                                 ंबाळला येत आहेत.
                                                                                                        त्यासोबत आपण
           या    नतर   भी    आपले
          avait तमं ा बहीणीस        4
                             बोलावून घरची व्यवस्था ५-६ दि वसांपुर
          झालें कोणास ठाऊ
                                                                  ती करून श्री
                               क । २४५४१Ai व श्री मोकाशी
                                                                                 हयांनी जाण्याचे ठरवि ले.   आयत्यावेळी काय
          असे सगि      त     भजक        । मत तांनी `     # कड बह्या आणून दि ल्या ब "मल
                                                                                       ा -काही येणे होत नाह       ी तुम्ही जा'
          शि वत आधादे दह.                    आम्ही उभयतां नि ंबाळला जाण्य
                                                                          ास नि घाली,            नशीब बलवत्तर म्हणून बरे, तो
          दि वशी गेलो cr dace होता हे जर पचाग
                                              उघडून पाहीले असते तर तो                                   दि वस चुकवून पुढच्या
                                   *      हैझाले ते श्री गुरूदेबांचे आशीर्वा दानेच
                                                                                     झाले असे समजतो.




         व भी त्याचवेळी                पोचावयांस                                             -
        wedले क कोण्यातेथे १                       एक वेळ आली, माझेकडे पाहून “'थांबा येथेंच थांबा'' व आपण पुन्हा
        नास्याः adie, एक नारळ त्याच्या शेंडीस धरून हालवि त माझे हातांत देऊन, ““हा फोडून मग
                   1   असे    सांगि तले. त्याप्रमाणे मी के
                                                           ले         व नेमास जाऊन बसलो.


        याच वेळी आणि         याच दि वशी अगदी सकाळीच नि ंबाळचे स्वयंप
                                                                    ाकीण बाईस कॉलरा होऊन जुलाब व
       ओकणे सुरू झाले. माझी जशी रवानगी नेमाकरि ता झाली तशीच माझे मंडळींची रवानगी स्वयंपाक घरांत
       झाली.      त्यांना रोज श्री गुरूदेवांचा चहा प्रसाद मि ळत असे व “भाकऱ्या
                                                                                                 कोणी केल्या आहेत ? वा कशा
       छान झाल्या आहेत' असे कौतुक होत असे. तसेंच मी प्रसादाकरि ंता म्हणून १ शेर उत्तम पेढे नेले होते.
       ते पेढे मी महाराजांसमोर चौरंगाजवळ ठेवि ले होते. ते पाहून जगन्न
                                                                      ाथ यांस वि चारले “हे काय आहे?
       कोणी ठेवि ले आहे.?'' त्यांनी काय ते सांगि तले '“त्यातील मला दोन देतोस काय? ”
                                                                                                              त्यांनी दि ले व पुढे
      खोलीत गेल्यावर त्यांनी खाल्ले असे जगन्नाथपंत लेले सांग
                                                                               त असे.

      याप्रमाणे पांच दि वस झाल्यावर आपली मुदत संपली असें समजून टोपी घालून नि रोप
                                                                                                            मागणेसाठी गेलो. ते
      म्हणाले,    'केव्हा जायचे ते मी सांगणार आहे'. या प्रमाणें आणखी तीन दि वस वाट पाहून पुन्हा
      वि चारावयास गेलो असतां - 'मी सांगणार आहे असे सांगि तले ना? मग असे काय करतां.? ' मी त्यांना
     म्हणालो, “घरांत धंदा चालू आहे. मुले शाळेत जाणारी आहेत. शि वाय चि . सौ. ची मासीक पाळी
     are’. यावर   ते म्हणाले, “आम्हांला काय बायका नाहीत? कां त्या वि टाळश्या बसत नाहीत?'' “बरें
     तर त्यांना जाऊ दे, तू मात्र जाऊं नकोस. उद्यां चि . शकू जात आहे. ति चे बरोबर जाऊ देत.'' लगेच
     आम्ही तयारी केली. तो पुन्हा सांगणे झालें, ““आज त्यांना पाठवू नको. कारण शकू गेली म्हणजे ति ला
     (काकूंना) फि ट येईल त्यावेळी कोणी तरी बाई माणूस असावयास पाहि जे. आज नको उच्चां.”” दुसरे
  दि वर्शी सकाळी त्या स्वयंपाकीण बाई स्वयंपाकास आल्या आणि सर्व स्थि र स्थावर झाल्यावर त्यांना
 जाण्याची परवानगी दि ली. त्यांना गाडीत बसवून मी परत नेमाचे खोलीत आलों. सीटींग नसेच.
